09/01/01
MASUK TADIKA
KALI PERTAMA CABUT GIGI
KALI PERTAMA LARIAN HABIS
07/08/06
HARI JADI KESEMBILAN
11/13/07
AYAH MENINGGAL DUNIA
Dre, kamu dah siap?
- Ya, sekejap.
- Nasib baik tak lupa.
Dre, mak sangat teruja.
Kita macam pelopor berani
yang sedang mengembara
untuk mulakan hidup baru
di dunia baru yang ajaib.
Itu pun boleh, mak.
Okey. Baiklah, mari.
Jangan lupa pergi tandas dulu.
Okey.
PINDAH KE CHINA
Saya tahu.
Okey.
Saya baru saja dandan rambut.
Okey, angkat barang saya baik-baik. Okey.
- Jumpa lagi, pak cik.
- Pak cik sayang kamu.
Mari, Dre, nanti terlepas kapal terbang!
Selamat tinggal. Jumpa lagi, Dre.
Selamat tinggal. Kami akan rindukan kamu.
Tak apalah, itu awak punya.
Tak apa, Dre, ambil sajalah.
Terima kasih.
Okey, Dre, mari, kita perlu pergi.
Okey, selamat tinggal, semua!
Kami akan telefon apabila dah sampai!
Perhatian para penumpang,
selamat datang ke penerbangan...
- Kamu boleh buat?
- Ya.
dengan perkhidmatan ke Beijing.
Dre, tengok. Kita dah sampai pelajaran 10.
Apa khabar?
UNIT 1 - PELAJARAN 10
APA NAMA ANDA?
Ingat macam mana nak cakap?
Tak.
Dre, janganlah susahkan mak.
Mak, dengar sini,
di China, semuanya dah lapuk.
Rumah lama, taman lama, orang pun dah tua.
Tengoklah. Lelaki ini
tentu dah berusia 400 tahun.
Dre, tolong fokus, okey?
Apa nama awak?
Kamu perlu berlatih.
- Ya, kamu perlu cuba.
- Tak naklah, mak.
- Buat, Dre. Dre.
- Mak.
Tanya dia. Cepat.
Tanya dia, "Apa nama awak?"
dan "Apa khabar?"
Tanya sekarang.
Budak, saya orang Detroit.
Apa khabar?
Penerbangan kita akan ambil masa
13 jam dan 30 minit.
Kami akan sediakan
makan malam dan juga sarapan.
Dia suruh kita jumpa dia di pintu lima.
Apa maksudnya itu?
Pn. Packer?
- Hai.
"Parker" sebenarnya.
Maaf, Pn. Parker.
Selamat datang ke Beijing.
Ini kad elektrik awak. Sama saja.
Awak ada dokumen dalam bahasa Inggeris?
Tengok! Itu Perkampungan Olimpik!
Cantik, bukan?
Ya.
Rasanya tiada yang lapuk
di China, bukan, Dre?
Tengok itu, Dre. Beverly Hills.
Kita dah lama cakap
nak tinggal di sana, bukan?
Tapi kita cakap
tentang tempat lagi satu, mak.
Mak rasa tempat ini tentu seronok.
Ya. Awak tentu penghuni baru di 305.
Saya Harry.
Hei. Apa khabar? Saya Dre.
- Mari sini, biar saya tolong.
- Terima kasih.
Jadi kenapa kamu pindah ke China?
- Kerja mak saya ditukarkan ke sini.
- Beri pasport. Terima kasih.
- Dia kerja di kilang buat kereta.
- Okey.
Boleh jelaskan tentang kad elektrik ini?
Sebab benda ini tiada di Amerika.
Tahu berbahasa Cina?
Tak.
Ini China. Bukan idea yang teruk.
Itu taman kami. Datanglah nanti.
Tengoklah, kamu dah buat kawan.
- Hai, mak cik ialah mak Dre.
- Hai. Selamat berkenalan.
Selamat berkenalan.
Awak boleh panggil saya Mak Cik Sherry.
- Saya Harry.
- Hai, Harry.
Kita jumpa nanti?
- Mungkin.
- Okey, baik. Jumpa nanti.
Okey, ini kontrak sewa awak
dalam bahasa Inggeris.
Nama tuan rumah ialah Pn. Wang.
Dia tak fasih berbahasa Inggeris.
Tapi kalau awak ada masalah, cari En. Han.
Dia fasih berbahasa Inggeris.
- Okey.
- Selamat datang ke Beijing, Pn. Parker.
- Terima kasih.
- Kita jumpa esok, okey?
- Okey, baik. Terima kasih!
Sekejap.
Awak ada suruh saya
pergi ke balai polis...
Ini memang bagus, Dre.
Semua yang kita perlukan ada berdekatan.
Beginilah.
Kita boleh makan tengah hari bersama
setiap hari di sekolah kamu kalau nak.
Tak apa. Terima kasih sajalah.
Dre, kita tak boleh buat begini
di Beijing.
Dre, ambil jaket kamu.
Mak, saya penat, okey?
Saya rasa lesu kapal terbang.
"Kapal terbang."
Lesu jetlah.
Mak faham, sayang,
mak pun rasa begitu juga.
Tapi kita tak boleh tidur.
Sebab nanti kita terjaga pukul 2:00 pagi
dan kamu perlu ke sekolah esok.
Dre! Boleh kamu cari penyelenggara?
Mak nak mandi
- tapi pemanas air dah rosak!
- Ya!
Tumpang tanya.
Saya cari penyelenggara.
En. Han?
Terima kasih.
Hai.
Kami baru pindah ke rumah 305.
Pemanas air dah rosak.
Tiada air panas.
Saya cari En. Han.
Han?
En. Han?
Saya dan mak saya,
kami baru pindah ke sini. 305.
Pemanas air dah rosak.
En. Han?
Okey.
Saya boleh datang semula nanti.
Atau awak boleh ajar cara nak guna,
jadi saya takkan kacau awak.
Jijik betul.
Saya nak pergi muntah.
Di rumah 305,
dengan pemanas air yang rosak.
Saya rasa dia sibuk.
Hei, awak datang pun. Selamat datang.
Terima kasih.
- Awak pandai main, bukan?
- Ya.
Marilah.
- Okey, kita tiga lawan mereka berempat.
- Okey.
Okey.
Bagus.
Hantar!
Tukar orang!
Tangan saya masih lagi rasa lesu jet,
jadi saya akan...
Pak cik nak bola ini?
Pak cik nak saya main?
Saya tak kisah kalahkan orang tua.
Di tempat saya dulu,
mereka panggil saya Dre Pingpong, okey?
Saya akan beri muka.
Janganlah begitu. Saya baru 12 tahun.
Dia sangat hebat.
Saya tak pernah tengok dia kalah.
Ya.
Hei. Awak tak nak tegur dia?
- Tegur siapa?
- Dialah.
- Gadis yang awak tenung dari tadi.
- Saya tak tenung dialah.
Ya, awak tenung dia.
Awak patut tegur dia. Kalau beranilah.
Saya tak takutkan apa-apa.
Jadi tegurlah. Pergi. Cepat.
Baiklah. Sekarang juga.
Hei.
Apa khabar?
Saya terlupa,
awak tak faham bahasa Inggeris.
Bahasa apa awak cakap tadi?
Awak tahu berbahasa Inggeris?
Samalah.
Jadi, awak dengar apa itu?
Bach.
Bach. Saya selalu dengar muziknya juga.
Dia sangat hebat.
Sekejap, awak pernah dengar muzik ini?
Ya, awak suka? Sekejap.
Sekejap. Ia akan ke sana.
Ia akan menurun. Sekejap.
- Ia naik semula.
- Boleh saya pegang rambut awak?
Awak nak pegang rambut saya?
Boleh.
Awak patut pergi berlatih.
Saya sedang berlatihlah.
- Apa awak buat ini, awak tak perlukannya.
- Apa masalah awak?
Biarkan.
Janganlah begitu!
Saya cakap biarkan!
Belasah dia.
Pergilah!
Ya!
Masih nak berlawan?
- Awak okey? Biar saya tolong.
- Biarkan saya sendirian. Saya okey.
- Dre.
- Hei, biarkan saya sendirian.
Dre, kamu dah siap?
Kita perlu sampai sana dalam 20 minit.
Saya tahu, mak.
- Kamu dah pakai uniform kamu, bukan?
- Ya, mak.
Tak nak langgar peraturan
pada hari pertama.
Okey. Cepat. Mak tengah tunggu kamu.
Mak tak perlu hantar pun.
Saya boleh uruskan sendiri.
Dre, jangan mengarut.
Ini hari pertama kamu.
Lagipun kita berdua perlu jumpa
penolong pengetua, Pn. Po.
Saya boleh cari dia.
Lagipun mak perlu pergi kerja, bukan?
- Kamu nak halau mak?
- Bukan begitu, mak.
Pn. Po?
Hai, Pn. Po.
Cik Parker. Kami dah lama menunggu.
Maaf sebab kami lewat.
Kami baru sampai dari Detroit semalam.
Ini anak saya, Dre.
- Helo.
- Hai.
Kami cuma pakai uniform pada Hari Uniform.
Itu salah saya.
Saya tak sempat baca buku
panduan sekolah yang awak hantar.
Kami akan jadi lebih baik esok. Ya.
Topi juga tak dibenarkan.
Ya, saya patut baca
tentang peraturan pakaian.
Dre, kamu bersolek?
Apa itu?
Mak, saya terlanggar tiang.
Tak, mata kamu lebam. Kamu bergaduh?
Pergaduhan juga dilarang di sini.
Awak dengar apa dia cakap,
dia terlanggar tiang. Mari sini, Dre.
- Mak, sudahlah.
- Siapa yang buat?
Tiada sesiapa, mak. Saya terlanggar tiang.
Saya tak beritahu mak sebab
saya tahu mak akan buat begini.
Dre, kamu tahu mak tak suka begini.
Ada orang pukul anak mak, mak akan...
Saya tahu, mak.
Sebab itu saya tak beritahu mak.
- Relakslah. Saya cuma terlanggar tiang.
- Yalah, kamu terlanggar tiang.
Baiklah, Dre. Okey.
Dengar sini, pergi masuk kelas.
Pergi masuk kelas,
tapi kita akan bincang soal ini nanti.
- Okey? Baik. Pergi.
- Okey.
Mak sayang kamu.
Mak!
Mak cakap mak sayang kamu.
Okey, saya sayang mak juga.
Okey, semoga hari kamu baik.
- Hai.
- Hei.
Kita cuma pakai uniform pada Hari Uniform.
Ya. Saya dah tahu.
Terima kasih.
Saya Mei Ying.
Saya Dre.
Maafkan saya pasal Cheng.
Jadi itu nama dia.
Dia teman lelaki awak?
Taklah.
Ibu bapa kami rapat.
Nampaknya, dia sangat sukakan awak.
Saya perlu pergi berlatih.
Sekejap.
Awak makan dan berlatih
pada masa yang sama?
Ya.
Tapi mak saya kata kalau makan berdiri,
nanti perut berangin.
Awak memang kelakar.
Maaf.
- Sudahlah!
- En. Parker! Cukup!
Dia langgar dulang saya!
Apa saja yang dia cakapkan, semuanya tipu!
En. Parker, pergi.
En. Cheng, pergi.
Saya benci tempat ini!
Empat. Lima.
Enam.
Tujuh.
Lapan.
Sembilan. Sepuluh.
Saya datang nak baiki pemanas air.
Di sana.
Budak.
Awak baru jentik penutup ubat gigi
sampai kena leher saya?
Pemanas air ini tak rosak.
Hidupkan suis.
Tunggu setengah jam. Mandi.
Tutup suis.
Kenapa tak biarkan saja?
- Awak biarkan saja di Amerika?
- Kami tak guna suis di Amerika.
Guna suis. Selamatkan dunia.
Kenapa dengan mata awak?
Saya terlanggar tiang.
Tiang yang menarik.
- Dre? Mak dah pulang.
- Itu mak saya.
Pintunya juga dah rosak.
- Kamu dah bersiap untuk ke sekolah?
- Ya!
Hei, biar saya tolong mak.
Mereka ada bijirin kegemaran kamu di sini.
Mak dah jumpa.
Dre.
Untuk kali yang ke-100,
boleh kamu ambil jaket kamu?
- Nantilah, mak.
- Tak boleh!
- Tak boleh tunggu. Sekarang.
- Rancangan ini dah nak habis.
- Sekejap lagilah.
- Dre, mak tak peduli!
Ambil sekarang juga!
Oh Tuhan, berapa banyak kali
mak perlu suruh kamu ambil?
Sekali.
- Tahu pun, buat cepat.
- Apa masalah mak dengan jaket ini?
- Maaf, apa kamu cakap?
- Tiada apa-apa.
Okey, mak dah agak. Tiada apa-apa.
Terima kasih.
Salah.
Semula.
Okey. Sudahlah.
Awak terburu-buru.
Awak perlu main dengan berjeda.
Awak tahu betapa pentingnya
semua ini pada keluarga awak?
Apa maknanya dalam hidup awak?
Kita perlu berlatih hujung minggu ini.
Saya nak telefon ayah awak.
Sambung.
Macam mana bunyinya?
Dah macam orang Cina.
Ya, saya dah fasih.
Saya juga tak tahu
apa yang lelaki tadi maksudkan.
Saya rasa awak main dengan merdu.
Terima kasih.
Jadi awak berlatih untuk apa?
Sebuah persembahan atau...
Ya. Saya ada uji bakat bulan depan
untuk Akademi Muzik Beijing.
Akademi Muzik Beijing.
Bunyinya macam penting.
Awak tahu,
parapnya berbunyi "BAM."
Apa?
Ya.
Saya pergi dulu.
Hei.
Boleh saya pegang rambut awak?
Apa awak nak buat?
Jauhkan diri daripada kami.
Daripada kami semua.
Sayang.
Dre, kamu dah tidur?
Hei, boleh mak tandatangan?
Kamu nak pergi ke Kota Larangan?
Mak rasa kelakar pula kamu perlukan
kebenaran mak untuk pergi Kota Larangan.
Mak rasa hebat di Beijing.
Tak kelakarlah, mak.
Sudahlah, budak muram.
Mak serius, Dre, aiskrim ini,
mak tak tahu apa mereka buat,
tapi rasanya lebih enak. Apa?
Mak, ini cara mak cakap.
"Oh Tuhan, aiskrim di sini sangat sedap,
dan semua benda di China lebih baik
daripada tempat lain..."
Mak, mari sini!
Pertama sekali, mak tak cakap begitu,
dan mak tak bergerak begitu juga.
Kita patut beli aiskrim untuk kamu,
rasanya sangat sedap.
- Mak, mari.
- Dre.
- Mak, cepat!
- Sekejap!
Tunggu mak, Dre. Tunggu.
Mak, cepatlah.
- Dre, sekejap!
- Berhenti!
- Tunggu!
- Mak!
Nak, kamu memang nak kena
sebab lari daripada mak.
Kung fu.
Apa yang kamu belajar di sini?
Tiada kelemahan! Tiada kesakitan!
Tiada belas kasihan!
Apa yang kamu belajar di sini?
Tiada kelemahan! Tiada kesakitan!
Tiada belas kasihan!
Mulakan!
Hai, sayang.
- Mak, mari pergi.
- Apa? Dre, kita baru saja sampai.
Marilah, mak.
Dre, apa masalahnya?
Tiada apa-apa.
- Tiada apa-apa.
- Tentu ada sesuatu.
Kamu tak suka kelas karate itu, sayang?
Itu bukan karate, mak.
Okey, baiklah. Karate, kung fu,
tak kisahlah. Dre, apa yang berlaku?
Kita pindah ke China!
Itulah yang berlaku!
Okey, berhenti.
Janganlah begitu, Dre.
Apa yang kamu nak mak buat?
Tak sampai seminggu pun kita di sini
- dan mak rasa...
- Saya rasa macam dah setahun!
Saya benci tempat ini!
Dre, biarlah mak bantu kamu.
Mak tak boleh bantu kamu
kalau kamu tak beritahu, jadi tolonglah...
Mak tak peduli pun!
Mak cuma peduli "betapa gembiranya mak"
dan "betapa sedap aiskrim di sini"!
Saya tak gembira!
Saya benci tempat ini!
Saya nak pulang!
Dre, kita tak boleh pulang. Okey?
Dah tiada apa-apa lagi
untuk kita di Detroit.
Ini saja yang kita ada.
Inilah rumah kita.
Okey?
Hai, semua. Mari berkumpul di sini.
Disebabkan maharaja dianggap sebagai suci,
manusia biasa tak dibenarkan masuk.
Sebab itu ia dipanggil
Kota Larangan.
Pegang untuk dapat tuah.
- Saya harap ada orang akan...
- Ya, saya pun sama.
- Beritahu sajalah seseorang.
- Ya, saya boleh uruskan.
Terima kasih.
Lantai istana diperkuatkan
dengan 15 lapisan batu bata
agar tiada sesiapa
yang akan gali dari dalam.
Kalau penceroboh dapat masuk sekalipun...
- En. Parker?
- Ya?
Semuanya okey?
Ya, terima kasih.
Awak memang laju.
Tapi tak cukup laju.
Sudahlah itu.
Awak dah lupa apa yang kita belajar?
Tiada kelemahan! Tiada kesakitan!
Tiada belas kasihan!
Cheng, sudah!
Pulanglah.
Mari.
Apa guna mentol itu, En. Han?
Saya ingatkan awak cuma
seorang penyelenggara.
Awak cuma fikir apa yang awak nampak,
jadi awak mudah diperdaya.
Tak sakit pun.
Perubatan Cina purba.
Apa yang awak buat di luar tadi?
Awak tak pukul mereka pun.
Mereka yang pukul sesama sendiri.
Kalau lawan dengan kemarahan,
kita jadi lalai,
lebih baik jauhkan diri saja.
Jadi dari mana awak belajar kung fu?
Daripada ayah saya.
Awak pernah ajar sesiapa?
Tak.
Awak sudi ajar?
- Bergantung.
- Pada apa?
Sebabnya.
Macam kalau sebab nak belasah orang?
Perlawanan terbaik ialah
perlawanan yang dielakkan.
Macam mana kalau saya nak elak
daripada dibelasah?
Berhenti cakap "belasah."
Maaf.
Kung fu ialah untuk ilmu, pertahanan.
Bukan untuk berperang, tapi berdamai.
Bukan itu yang mereka belajar.
Tiada istilah pelajar yang teruk,
yang ada cuma cikgu yang teruk.
Baguslah kalau begitu.
Jadi, saya patut pergi ke sekolah mereka
dan beritahu cikgu mereka.
- Idea yang bagus.
- Tak, idea yang teruk.
Kalau saya ke sana, saya akan dibelasah...
Saya akan dipukul.
Kalau tak buat,
awak tetap akan dipukul juga.
Boleh awak teman saya?
Tak, maaf.
Tapi awak kata itu idea yang baik.
Untuk awak. Tak bagus untuk saya.
Tolonglah, bukannya awak sibuk pun,
dan saya tak boleh berbahasa Cina.
Minta maaf banyak-banyak.
Okey.
Okey, tak kisahlah.
Tunggu.
Apa yang awak buat?
Kenapa berhenti?
Habiskan!
Mari sini!
Okey, En. Han, mari pergi dari sini.
Kita takkan berhenti
apabila musuh kita tersungkur.
Tiada belas kasihan...
Tiada belas kasihan di dalam studio...
Tiada belas kasihan dalam pertandingan...
Tiada belas kasihan dalam kehidupan!
Musuh kita layak disakiti.
Awak tengok apa itu?
Dialah yang serang saya.
Kami datang untuk berdamai.
Biarkan budak awak itu
uruskan hal dia sendiri.
Satu lawan satu, tiada masalah...
enam lawan satu, itu dah melampau.
Begitu...
Bersedia untuk bertarung.
En. Han, dia nak kita bertarung?
Kita tak datang sini untuk bertarung.
Awak serang pelajar saya
dan menghina studio saya?
Awak nak balik? Bukan semudah itu!
Cikgu Li...
Kamu berdua datang ke sini.
Salah seorang perlu lawan sekarang.
Budak ini akan lawan di sana.
Kami terima cabaran awak.
Tolong larang pelajar-pelajar awak
daripada kacau pelajar saya berlatih.
Perhatian!
Mulai sekarang, budak kecil ini
tak boleh diganggu...
sehinggalah hari perlawanan tiba.
Faham?
Kalau dia tak pergi pertandingan itu...
saya akan pastikan kamu berdua disakiti.
Jadi, semua itu berjalan
macam yang awak rancang?
Ada berita baik dan buruk.
Berita baiknya ialah mereka berjanji
yang awak takkan lagi diganggu.
Yakah?
Semasa awak berlatih.
Berlatih untuk apa?
Perlawanan.
Awak akan lawan mereka semua
seorang demi seorang.
Jadi berita buruknya ialah mereka dapat
pukul saya di depan khalayak ramai.
- Ya.
- Baguslah. Terima kasih banyak.
Mereka akan bunuh saya.
Awak pun nampak kung fu mereka.
Itu bukan kung fu.
Itu lelaki jahat ajar mereka
pelbagai benda jahat.
Lelaki jahat itu ajar mereka benda jahat
yang sangat menyakitkan.
Ada lagi berita baik.
Saya akan ajar awak kung fu sebenar.
Ya!
Jumpa nanti, mak.
Hei, nanti.
Sekarang masih awal pagi Sabtu.
- En. Han nak ajar saya kung fu.
- Penyelenggara itu?
Ini China, mak. Semua orang tahu kung fu.
Dre, kamu tahu mak tak suka kamu bergaduh.
Kung fu bukan untuk bergaduh, mak.
Ia untuk berdamai dengan musuh.
- Hati-hati, Dre.
- Okey.
En. Han?
Di belakang.
Awak tahu awak ada kereta
di ruang tamu, En. Han.
Okey, saya terfikirkan tentang semalam.
Saya tahu saya agak gementar
disebabkan perlawanan itu,
tapi saya dah sedar malam semalam.
Saya seorang atlet.
Aset utama saya ialah kelajuan, okey?
Saya pantas, okey? Saya pantas. Lincah.
Macam kucing.
Nampak tak? Saya laju, bukan?
Tengoklah, dan saya pernah
belajar gimnastik di PAL.
Maksudnya Liga Sukan Polis,
jadi tengoklah, okey?
Awak nampak?
Awak nampak? Ya.
Begini, Pak Cik Remy saya pernah bercinta
dengan seorang gadis Brazil.
Dia belajar
jiu jitsu
,
dan dia ada ajar saya sikit.
Caranya kunci, pegang dan lain-lain.
Okey, cuba serang saya.
Di sini.
Nampak tak? Boleh rasa?
Saya boleh patahkan.
Saya yang tak nak buat.
Itu kunci tekanan. Bahaya.
Dia juga ajar saya
capoeira
, jadi...
Awak tak boleh sentuh saya, tak boleh...
Adakah itu antik?
Ambil jaket awak.
Jadi, En. Han, apa saya nak cakap ialah
saya dah ada asas yang baik.
Macam yang saya cakap tadi...
Mungkin tak susah nak ajar saya
macam orang lain, okey?
Gantung.
Okey.
Okey, tapi sekarang...
Ambil semula.
Tapi tadi awak kata...
Pakai.
Tanggalkan.
- Saya dah buat pun tadi.
- Tanggalkan.
- Boleh beritahu kenapa saya perlu buat?
Gantung.
Ambil semula.
Letak ke atas lantai.
Ambil.
Gantung.
Ambil semula.
Pakai.
Tanggalkan.
Letak ke atas lantai.
Ambil.
Gantung.
Ambil semula.
Pakai.
Tanggalkan.
Gantung.
En. Han?
Kenapa awak ada kereta di ruang tamu?
Tak boleh letak di tepi jalan.
Hei.
Jadi macam mana?
Apa yang kamu belajar?
Tiada apa-apa.
Uniform pada Hari Uniform.
Awak akan masuk perlawanan itu.
Ya. Macam mana awak tahu?
Semua orang dah tahu.
Saya harap awak ada guru yang bagus.
Ya, saya pun harap begitu.
Dia seorang penyelenggara.
- Boleh saya tanya awak sesuatu?
- Ya.
Saya tahu awak sibuk berlatih,
dan saya rasa saya pun sama.
Saya tak berapa tahu apa saya buat.
Tapi kita berdua sedang berlatih dan...
Awak nak pergi Festival Qi Xi?
Ya, saya belum pernah terlepas
Pesta Shi Vi
sejak saya datang ke China.
Pergi ke Teater Wayang Kulit.
Okey. Nak saya jumpa awak?
Teater Wayang Kulit. Okey.
Pesta Chi Fi Shi, Teater Wayang Kulit.
Okey, baik.
- Okey.
- Bila pestanya?
Esok. Persembahannya bermula
pada pukul 7:00.
Okey, esok, Teater Wayang Kulit,
Pesta Shi Shi, pukul 7:00.
Jumpa esok.
Pesta Ki Shi.
Pesta .
Pesta Shi Shi.
- Okey.
En. Han.
En. Han!
- Boleh saya masuk?
- Awak boleh masuk.
Mana jaket awak?
Saya rasa cuaca dah cukup panas.
Pergi ambil.
Awak nak saya pergi balik
untuk mengambilnya?
Ya. Pergi balik tempat
awak sembunyikannya.
Tak betul.
Apa? Saya dah buatlah ini.
Tak.
Ada yang kurang.
Tiada yang kurang.
Awak terlupa buat begini.
Semangat awak.
Ambil jaket.
Okey.
Semangat.
Ya. Begitu.
Okey, En. Han, saya faham.
Saya minta maaf.
Saya tak patut layan mak saya begitu.
Betul kata awak.
Letak ke atas lantai.
Helo?
Hei, mak.
Dah beli tiketnya?
Ya, mak dah beli tiketnya.
Mak juga belikan satu untuk En. Han.
- Tapi saya tak minta pun...
- Dre, cukup.
En. Han, awak nak pergi
ke Festival Shi Shi dengan kami?
Tak apa, terima kasih.
Terlalu ramai orang.
Ya, mak, ada ramai orang.
Ya, tapi saya dah beli tiketnya pun.
Saya tak pergi.
En. Han, saya takkan biarkan awak tolak.
Awak akan rasa seronok.
Awak perlu keluar rumah juga, okey?
Ini baju kamu, Dre.
Mari, pergi salin baju cepat.
Dre?
Ambil jaket kamu!
Betul kata awak, En. Han.
Memang ada ramai orang di sini.
Hari Kekasih orang Cina.
Cantik betul.
- Ya. Mak?
- Ya?
Saya nak pergi cari makanan,
kemudian saya nak ke tandas.
Saya akan datang sini semula
dalam 20 minit.
- Okey.
- Saya sayang mak.
- Mak pun sayang kamu. Hati-hati.
Dua puluh minit.
- Dua puluh!
- Okey.
Jadi apa asal-usul festival ini?
Saya tahu semuanya
yang awak buat di sini ada makna.
Hai.
Hei.
Saya bawa ini untuk awak.
Saya muat turun ini.
Ada seorang gadis ini,
dia sangat pandai main biola,
dan saya fikir awak mungkin
boleh main bersama...
Ini tak macam Bach dan lain-lain,
tapi saya rasa mungkin awak suka...
DARIPADA DRE. MAINLAH. HARAP AWAK SERONOK
Awak ada anak?
Tiada.
Macam mana perkembangan Dre?
Xiao
Dre dah bertambah baik.
Dre?
Ya. Maksudnya "kecil" dalam bahasa Cina.
Berapa ramai pelajar yang awak ada?
- Termasuk
Xiao
Dre?
- Ya.
Seorang.
Persembahan ini tentang apa?
Ini kisah antara seorang dewi
dan seorang lelaki yang dia cintai.
Saya suka kisah ini.
Ibu dewi itu tak suka lelaki itu.
Jadi dia belah sebuah sungai
yang luas di langit
untuk pisahkan mereka selamanya.
Tapi sekali dalam setahun,
semua burung-burung di langit
kasihankan mereka dan bina jambatan
agar mereka berdua boleh bersama
pada satu malam.
Saya akan datang ke uji bakat awak
kalau awak datang ke perlawanan saya.
Okey. Saya akan datang.
Janji?
Begini, simpul jari kita begini.
Saya janji saya akan datang
ke uji bakat awak, tak kira apa pun.
Saya juga janji akan sorak paling kuat
daripada orang lain bila awak menang.
Apa khabar, En. Han?
Ada saya benarkan awak masuk?
Rasanyalah.
En. Han, boleh saya masuk?
Boleh.
Jadi, apa kita nak buat hari ini?
Macam biasa.
En. Han, saya dah beritahu awak.
Saya faham, okey?
Hormat orang lain. Saya faham.
Saya dah pakai jaket saya 1,000 kali,
saya dah tanggalkannya juga 1,000 kali!
Okey? Ini memang mengarut.
Cukuplah.
Mereka boleh pukul saya kalau mereka nak.
Nak tahu kenapa awak ada
seorang pelajar saja?
Sebab awak tak tahu kung fu.
Xiao
Dre!
Apa?
Mari sini.
Pakai jaket.
- En. Han, saya dah...
- Pakai jaket.
Pakai jaket.
- Jaket itu tiada dengan saya.
- Pakai jaket.
Kuatkan.
Pakai jaket.
Keras.
Tanggalkan jaket.
Ingat, sentiasa kuat.
Kuat.
Kaki kiri ke belakang.
Kaki kanan ke belakang.
Kaki kiri ke belakang! Ambil jaket!
- Encik... Okey.
- Fokus!
Sentiasa beri perhatian.
Kaki kiri ke belakang.
Kaki kanan ke belakang! Ambil jaket!
Tunggu.
Ambil jaket awak.
Kuatkan. Gantung.
Gantung.
Gantung. Dengan semangat.
Serang.
Gantung dengan semangat.
Lebih kuat!
Bagus.
Tapi tak perlu buat muka.
Tanggalkan jaket!
Kung fu ada dengan semuanya
yang kita buat,
Xiao
Dre.
Ada daripada cara kita pakai jaket,
cara kita tanggalkan jaket.
Ia juga ada daripada cara
kita layan orang.
Semuanya ialah kung fu.
Jadi kenapa kita tak pandu Scirocco itu?
Saya tak pandu Scirocco itu.
Awak ada lesen?
Ada.
Jadi awak ada lesen dan kereta,
tapi kita naik kereta api?
Tolong diam.
Saya cakap saja.
Rasanya kita boleh simpan banyak duit.
Betul, bukan?
Awak memang selalu ada banyak soalan?
Maaf.
Jadi, apa kita akan belajar hari ini?
Chi
.
Tenaga dalaman.
Pati kehidupan.
Ia bergerak di dalam badan kita,
mengalir ke seluruh badan.
Beri kita kekuatan dari dalam.
Saya faham.
Macam tenaga dalam
Star Wars.
Awak ialah Yoda dan saya macam...
Saya macam seorang Jedi.
Awak belajar kung fu di sini?
Ya.
Semua sifat baik saya dibelajar di sini.
Xiao
Dre, awak boleh tinggalkan
beg dan papan selaju awak di sini.
Kita nak ke mana?
Kita akan naik ke puncak gunung itu.
Minum air dari Telaga Naga.
Telaga Naga.
Mungkin ia lebih dekat
daripada yang kita lihat.
Betul, bukan?
Kita dah sampai?
Lagi sikit.
Macam mana nak cakap "air"
dalam bahasa Cina?
Saya perlukan
shui
.
Saya sangat haus.
Saya haus, En. Han.
Ada air di atas puncak gunung.
Xiao
Dre.
Perjalanan kita dah tamat.
Inikah Telaga Naga?
Ya.
Saya berdiri di sini dulu
dengan ayah saya semasa saya di usia awak.
Katanya ini air kung fu ajaib.
Kalau awak minum,
awak takkan dapat dikalahkan.
Inilah air paling sedap
yang saya pernah rasa.
Awak nampak wanita dengan ular itu?
Ya.
Dia buat gaya ular tedung.
Dia meniru ular itu
dan ular itu ada di sini.
Dia pula begini...
Awak tak tengok betul-betul,
Xiao
Dre.
Ular itu yang tiru wanita itu.
Apa?
Saya tak faham.
Tengok.
Apa yang awak nampak?
Diri saya.
Maksud saya, bayang-bayang saya.
Ya.
Apa yang awak nampak sekarang?
- Dah kabur.
- Ya.
Wanita itu macam air yang tenang.
Senyap, tenang.
Di sini dan juga di sini.
Jadi ular itu ikut pergerakan dia,
macam air yang tenang.
- Macam cermin.
- Ya.
Jadi dia kawal ular itu
tanpa buat apa-apa?
Bertenang dan tak buat apa-apa
ialah dua perkara yang berbeza.
- Dia gunakan
chi
dia pada ular itu?
- Sangat bagus.
Awak perlu ajar saya buat begitu,
cara nak kawal orang.
Hanya ada seorang yang awak perlu kawal.
Siapa?
Kosongkan minda awak.
Ikut pergerakan saya.
Berhubung dengan tenaga sekeliling awak.
Saya cuma nak belajar
gaya ular tedung itu.
Ia ambil masa seumur hidup.
Perlukan tumpuan yang bagus.
Tumpuan saya bagus.
Oh, Tuhan. En. Han?
Tumpuan awak perlu diasah lagi.
En. Han?
Terima kasih, En. Han.
Biskut nasib tak wujud di China?
Dre, tolong berhati-hati
ketika melintas jalan.
Kamu buat mak risau tempoh hari.
Pejalan kaki tiada hak undang-undang.
Simbolnya juga. Mak masih keliru
dengan simbol di tandas.
Mak masih termasuk ke dalam tandas lelaki.
Tempoh hari,
ada seorang lelaki Cina berusia 90 tahun.
Dia sangka dia akan dapat habuan.
Dre, sudahlah! Kamu nampak tak betul!
Nah, makan mi kamu.
Naik.
En. Han, apa yang berlaku?
Jangkaan.
Saya tak boleh...
Tak perlu tengok, rasakannya.
Sudahlah, En. Han!
Sakitlah yang itu!
- En. Han!
- Apa?
Fokus. Okey?
Okey. Boleh saya pegang kayu itu pula?
Pusing. Tendang.
- Dre, kamu okey?
- Saya okey!
Jadi, En. Han,
pukul berapa kita nak berlatih esok?
Xiao
Dre, esok tiada latihan.
Kenapa pula?
Maksudnya, "Terlalu banyak tak elok."
Awak dah banyak berlatih. Awak kena rehat.
Hari cuti?
Ya, En. Han. Ya.
Xiao
Dre perlukan rehat.
Ya, En. Han. Awak pun rehatlah juga.
Saya sayang awak, En. Han.
Jaga diri!
Hei.
Awak okey?
Uji bakat saya esok pada pukul 6:00.
Tapi bukankah itu tujuan awak berlatih?
Ya, sudah tentu.
Jangan risau. Awak boleh buat.
Macam mana kalau saya tak dipilih?
Mei Ying, sekejap!
Okey, pertama sekali,
saya akan ada bersama awak.
B, apa yang awak perlu buat
ialah buat apa yang cikgu awak kata.
Mainkan jedanya. Senanglah, tengok.
Nampak?
Saya perlu berlatih.
Sekejap.
Apa?
Saya dah mula rasa
yang awak tak berbahasa Cina.
Terlalu banyak tak elok?
Ya.
- Mari.
- Kita nak ke mana?
- Awak dah pernah pergi gim?
- Sekejap, tak nak!
- Mari, kita akan pergi berseronok.
- Saya perlu pergi! Tak nak!
Mari, saya tahu awak nak berseronok.
Okey, nanti perut awak berangin.
Jangan buat.
Apa yang awak nampak?
Diri saya.
Sekarang apa yang awak nampak?
Awak pula. Ayuh.
Anda pandai menari. Itu agak hebat.
Pergilah.
Pusingan 2 pula.
Anda hebat!
Itu tarian gaya Amerika.
Awak patut tubuhkan kumpulan...
Taklah.
dengan orang lain,
menari di belakang awak, buat tarian sama.
Uji bakat itu, dah diubah ke hari ini.
- Tapi mereka kata esok.
- Ada sesuatu berlaku.
Tinggal 20 minit saja lagi.
Ayah saya akan datang ambil saya.
Tumpang lalu. Maaf.
Maaf, tumpang lalu!
Ayuh.
Tumpang lalu!
Hei, dia akan diterima, bukan?
Sebab persembahan dia bagus.
Hei, itu sangat menakjubkan.
Awak main dengan begitu indah dan...
Kita tak boleh berkawan lagi.
Awak tak elok untuk hidup saya.
Jumpa awak di perlawanan nanti.
Jangan lewat pula.
MAK: KAMU DI MANA? KAMU PERLU PULANG.
MESEJ DIPADAM
En. Han!
Kita tiada latihan hari ini.
Apa yang awak buat?
Hari ini 8 Jun.
Kenapa awak musnahkan kereta itu?
Nama dia ialah Gong Gong.
Xiao
Dre, berapa umur awak?
Dua belas tahun.
Dia baru berusia 10 tahun dulu.
Dia sangat comel.
Nama dia pula Zhang.
Dia seorang penyanyi.
Bukan profesional.
Dia menyanyi hanya untuk saya.
Apa yang berlaku?
Bukit itu sangat curam.
Hujan sangat lebat.
Kereta kami...
Saya yang pandu.
Kami sedang bertengkar tentang sesuatu.
Saya rasa sangat marah.
Saya hilang kawalan.
Saya cuba ingat semula.
Saya tak dapat ingat
kenapa kami bertengkar.
Saya harap ia penting.
Setiap tahun,
saya baiki kereta ini.
Tapi tiada apa yang pulih.
Tumbuk.
Bagus.
En. Han.
Pandang saya.
Turun!
Laju lagi!
Sekali lagi.
Mari sini.
Menang atau kalah, tak penting.
Lawan betul-betul.
Kagumkan mereka.
Budak-budak itu takkan kacau awak lagi.
Ada hadiah untuk awak.
En. Han!
Aduhai!
Ini sama macam baju Bruce Lee.
Hebat.
Terima kasih.
Awak dah ajar saya satu pengajaran
yang sangat penting,
Xiao
Dre.
Hidup ini akan buat kita jatuh.
Tapi kita boleh pilih
untuk bangun atau tak.
Awaklah kawan terbaik
yang pernah saya ada, En. Han.
Okey.
Sekejap, boleh awak bantu saya?
Dre?
Ayah awak ada di rumah?
Encik...
nama saya Dre Parker.
Kelakuan saya telah...
memalukan keluarga awak.
Anak awak ialah kawan
yang sangat baik bagi saya.
Disebabkan dia, saya belajar...
kawan yang sejati...
ialah kawan yang buat
hidup kita jadi lebih baik.
Tapi, kalau awak beri saya
satu lagi peluang...
saya janji saya akan jadi...
kawan terbaik yang anak awak pernah ada.
Itu saja.
Anak saya kata dia dah janji
untuk datang perlawanan awak.
Dalam keluarga kami,
kami tak pernah lupakan janji kami.
Semoga berjaya.
Mari pergi.
Hai!
Hei!
Mari mulakan perlawanan ini!
Giliran kita dah tiba.
- Apa itu?
- Buku peraturan.
- Awak tak tahu peraturannya?
- Sudah tentulah saya tahu.
Mudah. Awak pukul dia,
jangan beri dia pukul awak.
Apa? Encik...
Mereka akan belasah saya.
Dua mata untuk menang.
Pergi. Pukul dia dua kali. Fokus. Ayuh.
Dre!
Ayuh, Dre!
Itu satu amaran.
Awak tak boleh keluar gelanggang.
Lepas ini, awak akan kehilangan mata.
Pergi. Hei, kuatkan hati.
Ayuh, Dre.
Bagus. Lepas ini, tak perlu buat muka.
- Maaf, saya tak sengaja.
- Okey.
Mata seterusnya, awak menang.
Ayuh, sayang!
Ya!
PERLAWANAN PARA JUARA
NAGA LAGA
Macam itulah, sayang!
Pergi.
Dre Parker mara ke separuh akhir!
Mulai sekarang, pertarungan separuh akhir.
Tiga mata untuk menang.
Saya akan nampak hebat
kalau saya menang, bukan, En. Han?
Nampak hebat kalau awak fokus.
Ya, selepas itulah maksud saya.
Pertarungan pertama pusingan
separuh akhir pada malam ini...
SEPARUH AKHIR-CHENG LAWAN WU PING
LIANG LAWAN PARKER
PUSINGAN PERTAMA
CHENG MENANG
CHENG MARA KE PUSINGAN AKHIR
Pusingan separuh akhir seterusnya
ialah Liang, Naga Laga...
dan peserta kejutan, Dre Parker.
Tapi saya boleh kalahkan dia.
Saya tak nak dia kalah.
Saya nak dia dipatahkan.
Kosongkan minda awak.
Fokus.
Awak tersingkir!
Duduk diam.
Xiao
Dre.
Awak okey?
LIANG - TERSINGKIR
Jangan gerak.
Ini penamat bagi dia.
Maaf, awak tak patut teruskan.
Awak dah cukup membanggakan keluarga awak.
Doktor kata awak dah buat yang terbaik.
Kamu okey, sayang?
Ya, saya okey.
Dre Parker ada 2 minit
untuk kembali bertarung.
Kalau dia tak berjaya datang...
Naga Laga akan menang tanpa bertanding.
Boleh kamu tinggalkan kami sekejap?
Ya, okey.
Baik, sayang, apa saja yang kamu nak.
Awak rasa saya boleh menang?
Kalah atau menang tak penting,
Xiao
Dre.
Awak tahu bukan itu maksud saya.
Ya. Saya rasa awak ada peluang.
Jadi mari kita buat
rawatan cawan berapi itu.
Awak tak perlu lawan lagi.
Awak dah buktikan
apa yang perlu dibuktikan.
Apa, mudah saja untuk pukul saya
dan saya akan berhenti?
Itu bukan keseimbangan.
Itu bukan makna sebenar kung fu.
Awak kata apabila hidup ini
buat kita jatuh,
kita boleh pilih untuk bangun atau tak.
Saya nak cuba bangun balik,
jadi kenapa awak tak nak bantu saya?
Sebab saya tak sanggup tengok
awak disakiti lagi.
Tolonglah, En. Han.
Tolonglah.
Cakaplah,
Xiao
Dre, kenapa?
Kenapa awak nak sangat
kembali ke luar sana?
Sebab saya masih lagi rasa takut.
Tak kira apa yang berlaku,
malam ini, lepas saya pulang,
saya tak nak rasa takut lagi.
Disebabkan Dre Parker
tak kembali gelanggang...
Dre Parker akan berlawan!
Xiao
Dre.
Ayuh, Dre. Kamu boleh menang, Dre.
Awak okey?
Ya. Saya okey.
Saya nak awak...
patahkan kaki dia.
Tiada belas kasihan.
Keputusannya seri,
pemungut mata seterusnya akan menang!
Awak boleh teruskan?
Ayuh, Dre.
Kalahkan dia!
Awak menang!
Dre!
Mak sangat bangga dengan awak!
Baguslah.